Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: At its essence, hashing is a process of converting input data (often called a message) of any length into a fixed-size value, typically referred to as a "hash." This transformation is deterministic, meaning that the same input will always produce the same hash value. Hash functions are a fundamental component in various fields, including data storage, cryptography, and data integrity verification - and are very often when developing smart contracts, especially when working with Merkle trees.
ko: 핵심적으로 해싱은 임의의 길이를 가진 입력 데이터(일반적으로 메시지라고 함)를 고정 크기의 값으로 변환하는 과정입니다. 이 값은 일반적으로 "해시"라고 불립니다. 이 변환은 결정론적이며, 동일한 입력은 항상 동일한 해시 값을 생성합니다. 해시 함수는 데이터 저장, 암호학, 데이터 무결성 검증을 포함한 다양한 분야에서 기본 구성 요소이며, 특히 Merkle 트리와 함께 작업할 때 스마트 계약을 개발할 때 매우 자주 사용됩니다.
zh_cn: 哈希本质上是一个将任意长度的输入数据（通常称为消息）转换为固定大小值的过程，该值通常称为“哈希”。这种转换是确定性的，这意味着相同的输入将始终生成相同的哈希值。哈希函数是各种领域的基石，包括数据存储、密码学和数据完整性验证 - 并且在开发智能合约时经常使用，尤其是在使用 Merkle 树时。

source: In this chapter, we will present the two hash functions implemented natively in the Cairo library : `Poseidon` and `Pedersen`. We will discuss about when and how to use them, and see examples with cairo programs.
ko: 이 장에서는 Cairo 라이브러리에 네이티브로 구현된 두 해시 함수인 `Poseidon`과 `Pedersen`을 소개할 것입니다. 언제 그리고 어떻게 사용하는지에 대해 논의하고, cairo 프로그램 예제를 살펴볼 것입니다.

source: Hash functions in Cairo
ko: 카이로의 해시 함수

source: The Cairo core library provides two hash functions: Pedersen and Poseidon.
ko: 카이로 코어 라이브러리는 Pedersen과 Poseidon 두 개의 해시 함수를 제공합니다.
zh_cn: Cairo 核心库提供了两种哈希函数：Pedersen 和 Poseidon。

source: Pedersen hash functions are cryptographic algorithms that rely on elliptic curve cryptography. These functions perform operations on points along an elliptic curve — essentially, doing math with the locations of these points — which are easy to do in one direction and hard to undo. This one-way difficulty is based on the Elliptic Curve Discrete Logarithm Problem (ECDLP), which is a problem so hard to solve that it ensures the security of the hash function. The difficulty of reversing these operations is what makes the Pedersen hash function secure and reliable for cryptographic purposes.
ko: 페더슨 해시 함수는 타원 곡선 암호학을 기반으로 하는 암호 알고리즘입니다. 이러한 함수들은 타원 곡선 위의 점들에 대한 연산을 수행하는데, 이는 본질적으로 이러한 점들의 위치에 대한 수학적 연산을 하는 것입니다. 이러한 연산은 한 방향으로 쉽게 수행되지만 되돌릴 수 없게 어렵습니다. 이 단방향 어려움은 타원 곡선 이산 로그 문제(ECDLP)에 기반하고 있으며, 이 문제는 해결하기 어려운 정도로 어렵기 때문에 해시 함수의 보안을 보장합니다. 이러한 연산을 되돌리는 어려움이 페더슨 해시 함수를 암호학적 목적으로 안전하고 신뢰할 수 있게 만듭니다.
zh_cn: Pedersen 哈希函数是一种基于椭圆曲线密码学的加密算法。这些函数对椭圆曲线上的点进行操作——本质上是使用这些点的位置进行数学运算——这在一个方向上很容易做到，但却很难反过来操作。这种单向性是基于椭圆曲线离散对数问题 (ECDLP)，它是一个很难的问题，可以确保哈希函数的安全性。无法逆转这些操作的困难性使 Pedersen 哈希函数在加密用途上安全可靠。

source: Poseidon is a family of hash functions designed for being very efficient as algebraic circuits. Its design is particularly efficient for Zero-Knowledge proof systems, including STARKs (so, Cairo). Poseidon uses a method called a 'sponge construction,' which soaks up data and transforms it securely using a process known as the Hades permutation. Cairo's version of Poseidon is based on a three element state permutation with [specific parameters](https://github.com/starkware-industries/poseidon/blob/main/poseidon3.txt).
ko: 포세이돈은 대수 회로로 매우 효율적인 해시 함수 패밀리로 설계되었습니다. 그 설계는 특히 제로-지식 증명 시스템, STARKs (그리고 카이로)를 위해 특히 효율적입니다. 포세이돈은 '스펀지 구조'라는 방법을 사용하며, 이 방법은 데이터를 흡수하고 하데스 순열이라고 알려진 프로세스를 사용하여 안전하게 변환합니다. 카이로의 포세이돈 버전은 [구체적인 매개변수](https://github.com/starkware-industries/poseidon/blob/main/poseidon3.txt)를 사용한 세 요소 상태 순열에 기반합니다.

source: When to use them ?
ko: 그들을 언제 사용해야 하나요?

source: Pedersen was the first hash function used on Starknet, and is still used to compute the addresses of variables in storage (for example, `LegacyMap` uses Pedersen to hash the keys of a storage mapping on Starknet). However, as Poseidon is cheaper and faster than Pedersen when working with STARK proofs system, it's now the recommended hash function to use in Cairo programs.
ko: 페더슨은 Starknet에서 사용된 첫 해시 함수였으며, 여전히 스토리지 변수의 주소를 계산하는 데 사용됩니다 (예: `LegacyMap`은 Starknet의 스토리지 매핑의 키를 해싱하기 위해 Pedersen을 사용합니다). 그러나 Poseidon은 STARK 증명 시스템과 함께 작업할 때 Pedersen보다 저렴하고 빠르기 때문에, 현재는 Cairo 프로그램에서 사용하는 권장 해시 함수입니다.
zh_cn: Pedersen 是 Starknet 上最初使用的哈希函数，现在仍用于计算存储中变量的地址（例如，`LegacyMap` 使用 Pedersen 对 Starknet 上存储映射的键进行哈希）。然而，由于 Poseidon 在处理 STARK 证明系统时比 Pedersen 更便宜，更快，因此现在它已成为 Cairo 程序中推荐使用的哈希函数。

source: The core library makes it easy to work with hashes. The `Hash` trait is implemented for all types that can be converted to `felt252`, including `felt252` itself. For more complex types like structs, deriving `Hash` allows them to be hashed easily using the hash function of your choice - given that all of the struct's fields are themselves hashable. You cannot derive the `Hash` trait on a struct that contains un-hashable values, such as `Array<T>` or a `Felt252Dict<T>`, even if `T` itself is hashable.
ko: 핵심 라이브러리는 해시와 작업하기 쉽게 만듭니다. `Hash` 트레이트는 `felt252`로 변환할 수 있는 모든 유형에 대해 구현되어 있으며, 이는 `felt252` 자체를 포함합니다. 구조체와 같은 보다 복잡한 유형의 경우 `Hash`를 파생하여 선택한 해시 함수를 사용하여 쉽게 해싱할 수 있습니다. 다만, 구조체의 모든 필드가 해시 가능한 경우에 한해 가능합니다. `Array<T>`나 `Felt252Dict<T>`와 같이 해싱할 수 없는 값을 포함하는 구조체에 대해 `Hash` 트레이트를 파생할 수 없습니다. 단, `T` 자체가 해시 가능한 경우에도 해당합니다.
zh_cn: 核心库使哈希操作变得简单。`Hash` trait适用于所有可以转换为 `felt252`的类型，包括 `felt252`本身。对于像结构体这样更复杂的类型，派生 `Hash`允许它们使用您选择的哈希函数进行哈希 - 只要结构体的所有字段本身都是可哈希的。即使 `T`1 本身可哈希，您也无法在包含不可哈希值的结构体上派生 `Hash`trait，例如 `Array<T>` 或 `Felt252Dict<T>`。

source: The `Hash` trait is accompanied by the `HashStateTrait` that defines the basic methods to work with hashes. They allow you to initialize a hash state that will contain the temporary values of the hash after each application of the hash function; update the hash state, and finalize it when the computation is completed. `HashStateTrait` is defined as follows:
ko: `Hash` 트레이트는 해시와 관련된 `HashStateTrait`와 함께 제공되며, 해시와 작업하는 기본 메서드를 정의합니다. 이들은 해시 함수를 적용한 후 해시의 임시 값들을 포함할 해시 상태를 초기화하고, 해시 상태를 업데이트하며, 계산이 완료되면 해시 상태를 완료하는 것을 허용합니다. `HashStateTrait`는 다음과 같이 정의됩니다:
zh_cn: `Hash`trait伴随着 `HashStateTrait`，它定义了用于处理哈希的基本方法。它们允许您初始化一个哈希状态，其中将包含哈希函数每次应用后哈希的临时值；更新哈希状态，并在计算完成后将其最终确定。`HashStateTrait`定义如下：

source: /// A trait for hash state accumulators.
ko: 해시 상태 누적기를 위한 특성입니다.

source: /// A trait for values that can be hashed.
ko: 해싱할 수 있는 값에 대한 특성입니다.

source: /// Updates the hash state with the given value.
ko: 주어진 값으로 해시 상태를 업데이트합니다.

source: To use hashes in your code, you must first import the relevant traits and functions. In the following example, we will demonstrate how to hash a struct using both the Pedersen and Poseidon hash functions.
ko: 당신의 코드에서 해시를 사용하려면 먼저 관련 특성과 함수를 가져와야 합니다. 다음 예제에서는 Pedersen 및 Poseidon 해시 함수를 사용하여 구조체를 해싱하는 방법을 보여드리겠습니다.
zh_cn: 要在代码中使用哈希，您必须首先导入相关的trait和函数。在以下示例中，我们将演示如何使用 Pedersen 和 Poseidon 哈希函数对结构体进行哈希处理。

source: The first step is to initialize the hash with either `PoseidonTrait::new() -> HashState` or `PedersenTrait::new(base: felt252) -> HashState` depending on which hash function we want to work with. Then the hash state can be updated with the `update(self: HashState, value: felt252) -> HashState` or `update_with(self: S, value: T) -> S` functions as many times as required. Then the function `finalize(self: HashState) -> felt252` is called on the hash state and it returns the value of the hash as a `felt252`.
ko: 첫 번째 단계는 작업하려는 해시 함수에 따라 `PoseidonTrait::new() -> HashState` 또는 `PedersenTrait::new(base: felt252) -> HashState` 중 하나로 해시를 초기화하는 것입니다. 그런 다음 해시 상태는 필요한 만큼 `update(self: HashState, value: felt252) -> HashState` 또는 `update_with(self: S, value: T) -> S` 함수로 업데이트될 수 있습니다. 그런 다음 해시 상태에 대해 `finalize(self: HashState) -> felt252` 함수가 호출되고 해시의 값이 `felt252`로 반환됩니다.
zh_cn: 首先，需要根据我们想要使用的哈希函数，使用 `PoseidonTrait::new() -> HashState` 或 `PedersenTrait::new(base: felt252) -> HashState` 初始化哈希状态。然后，可以使用 `update(self: HashState, value: felt252) -> HashState` 或 `update_with(self: S, value: T) -> S` 函数多次更新哈希状态，具体更新次数取决于需要。最后，使用 `finalize(self: HashState) -> felt252` 函数完成哈希计算并返回哈希值。

source: As our struct derives the trait HashTrait, we can call the function as follows for Poseidon hashing :
ko: 저희 구조체가 HashTrait 트레이트를 상속받았기 때문에 Poseidon 해싱을 위해 다음과 같이 함수를 호출할 수 있습니다:

source: Pedersen is different from Poseidon, as it starts with a base state. This base state must be of `felt252` type, which forces us to either hash the struct with an arbitrary base state using the `update_with` method, or serialize the struct into an array to loop through all of its fields and hash its elements together.
ko: 페더슨은 포세이돈과 다릅니다. 왜냐하면 페더슨은 기본 상태로 시작하기 때문입니다. 이 기본 상태는 `felt252` 유형이어야 하며, 이는 우리에게 임의의 기본 상태로 구조체를 해싱하거나 `update_with` 메서드를 사용하여 구조체를 배열로 직렬화하여 모든 필드를 루프를 통해 순회하고 그 요소들을 함께 해싱해야 한다는 것을 강제합니다.

source: Here is a short example for Pedersen hashing :
ko: 여기 Pedersen 해싱에 대한 간단한 예제가 있습니다.

source: // hash1 is the result of hashing a struct with a base state of 0
ko: hash1은 기본 상태가 0인 구조체를 해싱한 결과입니다.

source: // hash2 is the result of hashing only the fields of the struct
ko: hash2는 구조체의 필드만 해싱한 결과입니다.

source: Advanced Hashing: Hashing arrays with Poseidon
ko: 고급 해싱: 포세이돈을 사용한 해싱 배열

source: Let us look at an example of hashing a function that contains a `Span<felt252>`. To hash a `Span<felt252>` or a struct that contains a `Span<felt252>` you can use the built-in function in poseidon ` poseidon_hash_span(mut span: Span<felt252>) -> felt252`. Similarly you can hash `Array<felt252>` by calling `poseidon_hash_span` on its span.
ko: `Span<felt252>`을 포함하는 함수를 해싱하는 예제를 살펴봅시다. `Span<felt252>` 또는 `Span<felt252>`를 포함하는 구조체를 해싱하려면 포세이돈 내장 함수인 `poseidon_hash_span(mut span: Span<felt252>) -> felt252`를 사용할 수 있습니다. 비슷하게 `Array<felt252>`를 해싱하려면 해당 span에 `poseidon_hash_span`을 호출할 수 있습니다.

source: First let us import the following trait and function :
ko: 먼저 다음 특성과 함수를 가져오도록 합시다:
zh_cn: 首先，让我们引入以下trait和函数：

source: Now we define the structure, as you might have notice we didn't derived the Hash trait. If you try to derive the Hash trait on this structure it will rise an error because the structure contains a field not hashable.
ko: 이제 우리는 구조를 정의합니다. 아마도 주목했겠지만, 우리는 Hash 트레이트를 유도하지 않았습니다. 이 구조에 Hash 트레이트를 유도하려고 하면, 구조에 해시할 수 없는 필드가 포함되어 있기 때문에 오류가 발생할 것입니다.

source: In this example, we initialized a HashState (`hash`) and updated it and then called the function `finalize()` on the HashState to get the computed hash `hash_felt252`. We used the `poseidon_hash_span` on the `Span` of the `Array<felt252>` to compute its hash.
ko: 이 예시에서는 HashState(`hash`)를 초기화하고 업데이트한 후 HashState에서 함수 `finalize()`를 호출하여 계산된 해시 `hash_felt252`를 얻었습니다. 우리는 `Array<felt252>`의 `Span`에 `poseidon_hash_span`을 사용하여 해당 해시를 계산했습니다.

source: All through the previous sections, you've mostly written programs with a `main` entrypoint. In the coming sections, you will learn to write and deploy Starknet contracts.
ko: 이전 섹션을 통해 대부분 `main` 진입점을 가진 프로그램을 작성했습니다. 다음 섹션에서는 Starknet 계약을 작성하고 배포하는 방법을 배우게 될 것입니다.
zh_cn: 在前面的章节中，你主要是用`main`入口来编写程序。在接下来的章节中，你将学习如何编写和部署Starknet合约。

source: One of the applications of the Cairo language is to write smart contracts for the Starknet network. Starknet is a permissionless network that leverages zk-STARKs technology for scalability. As a Layer-2 scalability solution for Ethereum, Starknet's goal is to offer fast, secure, and low-cost transactions. It functions as a Validity Rollup (commonly known as a zero-knowledge Rollup) and is built on top of the Cairo language and the Starknet VM.
ko: 카이로 언어의 응용 중 하나는 Starknet 네트워크를 위한 스마트 계약을 작성하는 것입니다. Starknet은 확장성을 위해 zk-STARKs 기술을 활용하는 허가되지 않은 네트워크입니다. 이더리움을 위한 Layer-2 확장성 솔루션으로, Starknet의 목표는 빠르고 안전하며 저렴한 거래를 제공하는 것입니다. 이는 Validity Rollup(일반적으로 제로 지식 Rollup이라고 알려짐)으로 작동하며, 카이로 언어와 Starknet VM 위에 구축되어 있습니다.
zh_cn: Cairo语言的一个应用是编写用于Starknet网络的智能合约。Starknet是一个无许可网络，利用zk-STARKs技术实现可扩展性。作为以太坊的二层可扩展性解决方案，Starknet的目标是提供快速、安全和低成本的交易。它作为一个有效性Rollup（通常称为零知识Rollup）运行，并构建在Cairo语言和Starknet虚拟机之上。

source: Starknet contracts, in simple words, are programs that can run on the Starknet VM. Since they run on the VM, they have access to Starknet’s persistent state, can alter or modify variables in Starknet’s states, communicate with other contracts, and interact seamlessly with the underlying L1.
ko: 스타크넷 계약은 간단히 말해, 스타크넷 VM에서 실행할 수 있는 프로그램입니다. VM에서 실행되기 때문에 스타크넷의 지속 상태에 액세스할 수 있으며, 스타크넷 상태의 변수를 변경하거나 수정할 수 있으며, 다른 계약과 통신하고 기본 L1과 원활하게 상호 작용할 수 있습니다.
zh_cn: 简单来说，Starknet合约就是可以在Starknet虚拟机上运行的程序。由于它们在虚拟机上运行，它们可以访问Starknet的持久性状态，可以改变或修改Starknet状态中的变量，与其他合约沟通，并与底层的L1无缝交互。

source: Starknet contracts are denoted by the `#[contract]` attribute. We'll dive deeper into this in the next sections. If you want to learn more about the Starknet network itself, its architecture and the tooling available, you should read the [Starknet Book](https://book.starknet.io/). This section will focus on writing smart contracts in Cairo.
ko: Starknet 계약은 `#[contract]` 속성으로 표시됩니다. 다음 섹션에서 이에 대해 더 자세히 다룰 것입니다. Starknet 네트워크 자체, 그 아키텍처 및 사용 가능한 도구에 대해 더 알고 싶다면 [Starknet Book](https://book.starknet.io/)을 읽어보세요. 이 섹션은 Cairo에서 스마트 계약을 작성하는 데 초점을 맞출 것입니다.

source: Scarb
ko: Scarb -> Scarb

source: Scarb supports smart contract development for Starknet. To enable this functionality, you'll need to make some configurations in your `Scarb.toml` file (see [Installation](./ch01-01-installation.md) for how to install Scarb). You have to add the `starknet` dependency and add a `[[target.starknet-contract]]` section to enable contract compilation.
ko: Scarb는 Starknet을 위한 스마트 계약 개발을 지원합니다. 이 기능을 활성화하려면 `Scarb.toml` 파일에서 몇 가지 구성을 해야 합니다 (Scarb 설치 방법은 [설치](./ch01-01-installation.md)를 참조하세요). `starknet` 종속성을 추가하고 계약 컴파일을 가능하게 하려면 `[[target.starknet-contract]]` 섹션을 추가해야 합니다.

source: Below is the minimal Scarb.toml file required to compile a crate containing Starknet contracts:
ko: 다음은 Starknet 계약을 포함하는 크레이트를 컴파일하는 데 필요한 최소한의 Scarb.toml 파일입니다:
zh_cn: 下面是编译包含Starknet合约的crate所需的最小Scarb.toml文件示例：

source: For additional configuration, such as external contract dependencies, please refer to the [Scarb documentation](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/extensions/starknet/contract-target.html#compiling-external-contracts).
ko: 추가 구성, 예를 들어 외부 계약 종속성과 같은 경우, [Scarb 문서](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/extensions/starknet/contract-target.html#compiling-external-contracts)를 참조하십시오.
zh_cn: 有关外部合约依赖等更多配置相关的内容，请参阅 [Scarb 文档](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/extensions/starknet/contract-target.html#compiling-external-contracts)。

source: Each example in this chapter can be used with Scarb.
ko: 이 장의 각 예시는 Scarb와 함께 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 本章中的每个示例都可以与 Scarb 一起使用。

source: This chapter will give you a high level introduction to what smart-contracts are, what are they used for, and why would blockchain developers use Cairo and Starknet. If you are already familiar with blockchain programming, feel free to skip this chapter. The last part might still be interesting though.
ko: 이 장은 스마트 계약이 무엇인지, 어떻게 사용되는지, 그리고 왜 블록체인 개발자들이 Cairo와 Starknet을 사용하는지에 대한 고수준 소개를 제공할 것입니다. 이미 블록체인 프로그래밍에 익숙하다면 이 장을 건너뛰어도 됩니다. 그러나 마지막 부분은 여전히 흥미로울 수 있습니다.

source: Smart-contracts
ko: 스마트 계약

source: Smart contracts gained popularity and became more widespread with the birth of Ethereum. Smart contracts are essentially programs deployed on a blockchain. The term "smart contract" is somewhat misleading, as they are neither "smart" nor "contracts" but rather code and instructions that are executed based on specific inputs. They primarily consist of two components: storage and functions. Once deployed, users can interact with smart contracts by initiating blockchain transactions containing execution data (which function to call and with what input). Smart contracts can modify and read the storage of the underlying blockchain. A smart contract has its own address and is considered a blockchain account, meaning it can hold tokens.
ko: 스마트 계약은 이더리움의 탄생과 함께 인기를 얻고 보급화되었습니다. 스마트 계약은 본질적으로 블록체인에 배포된 프로그램입니다. "스마트 계약"이라는 용어는 다소 오해를 줄 수 있습니다. 그들은 "스마트"하거나 "계약"이 아니라 특정 입력에 기반하여 실행되는 코드와 명령어입니다. 주로 두 가지 구성 요소로 이루어져 있습니다: 저장소와 함수. 배포된 후에는 사용자가 블록체인 트랜잭션을 시작하여 실행 데이터를 포함시킬 수 있습니다 (어떤 입력으로 어떤 함수를 호출할지). 스마트 계약은 기본 블록체인의 저장소를 수정하고 읽을 수 있습니다. 스마트 계약은 자체 주소를 가지고 있으며 블록체인 계정으로 간주되어 토큰을 보유할 수 있습니다.
zh_cn: 随着以太坊的诞生，智能合约得到了普及并变得更加广泛。智能合约本质上是部署在区块链上的程序。术语 "智能合约 "有些误导，因为它们既不 "智能 "也不是 "合约"，而只是根据特定输入执行的代码和指令。它们主要由两部分组成：存储和函数。部署后，用户可以通过启动包含执行数据的区块链交易（调用哪个函数，输入什么参数）与智能合约互动。智能合约可以修改和读取底层区块链的存储。智能合约有自己的地址，因此它是一个区块链账户，意味着它可以持有代币。

source: The programming language used to write smart contracts varies depending on the blockchain. For example, on Ethereum and the [EVM-compatible ecosystem](https://ethereum.org/en/developers/docs/evm/), the most commonly used language is Solidity, while on Starknet, it is Cairo. The way the code is compiled also differs based on the blockchain. On Ethereum, Solidity is compiled into bytecode. On Starknet, Cairo is compiled into Sierra and then into Cairo Assembly (casm).
ko: 스마트 계약을 작성하는 데 사용되는 프로그래밍 언어는 블록체인에 따라 다릅니다. 예를 들어, 이더리움 및 [EVM 호환 생태계](https://ethereum.org/en/developers/docs/evm/)에서 가장 일반적으로 사용되는 언어는 Solidity이며, Starknet에서는 Cairo입니다. 코드가 컴파일되는 방식도 블록체인에 따라 다릅니다. 이더리움에서는 Solidity가 바이트코드로 컴파일됩니다. Starknet에서는 Cairo가 Sierra로 컴파일되고 그런 다음 Cairo 어셈블리(casm)로 컴파일됩니다.
zh_cn: 用于编写智能合约的编程语言因区块链的不同而不同。例如，在以太坊和[EVM兼容的生态系统](https://ethereum.org/en/developers/docs/evm/)生态系统上，最常用的语言是Solidity，而在Starknet上，是Cairo。代码的编译方式也根据区块链的不同而不同。在Ethereum上，Solidity被编译成字节码。在Starknet上，Cairo被编译成Sierra，然后再编译成Cairo Assembly（casm）。

source: Smart contracts possess several unique characteristics. They are **permissionless**, meaning anyone can deploy a smart contract on the network (within the context of a decentralized blockchain, of course). Smart contracts are also **transparent**; the data stored by the smart contract is accessible to anyone. The code that composes the contract can also be transparent, enabling **composability**. This allows developers to write smart contracts that use other smart contracts. Smart contracts can only access and interact with data from the blockchain they are deployed on. They require third-party software (called `oracles`) to access external data (the price of a token for instance).
ko: 스마트 계약은 몇 가지 독특한 특성을 가지고 있습니다. 그들은 **허가 없는** 특성을 가지고 있어 누구나 네트워크에 스마트 계약을 배포할 수 있습니다 (물론 탈중앙화된 블록체인의 맥락 안에서). 스마트 계약은 또한 **투명**합니다; 스마트 계약에 의해 저장된 데이터는 누구에게나 접근 가능합니다. 계약을 구성하는 코드도 투명할 수 있어 **가능성**을 제공합니다. 이는 개발자가 다른 스마트 계약을 사용하는 스마트 계약을 작성할 수 있도록 합니다. 스마트 계약은 배포된 블록체인의 데이터에만 액세스하고 상호 작용할 수 있습니다. 외부 데이터에 액세스하기 위해 제3자 소프트웨어( `오라클` 라고 불림)가 필요합니다 (예를 들어 토큰의 가격).
zh_cn: 智能合约具有几个独特特征。它们是 **无需许可** 的，意味着任何人都可以在网络上部署智能合约（当然是在去中心化的区块链上）。智能合约也是 **透明** 的；由智能合约存储的数据对任何人都是可访问的。构成合约的代码也可以是透明的，从而实现 **可组合性**。这使得开发人员可以编写使用其他智能合约的智能合约。智能合约只能访问和与其部署所在的区块链上的数据进行交互。它们需要第三方软件（被称为 `oracle`）来访问外部数据（例如代币的价格）。

source: For developers to build smart contracts that can interact with each other, it is required to know what the other contracts look like. Hence, Ethereum developers started to build standards for smart contract development, the `ERCxx`. The two most used and famous standards are the `ERC20`, used to build tokens like `USDC`, `DAI` or `STARK`, and the `ERC721`, for NFTs (Non-fungible tokens) like `CryptoPunks` or `Everai`.
ko: 개발자들이 서로 상호 작용할 수 있는 스마트 계약을 구축하기 위해서는 다른 계약이 어떻게 보이는지 알아야 합니다. 그래서 이더리움 개발자들은 스마트 계약 개발을 위한 표준인 `ERCxx`를 만들기 시작했습니다. 가장 많이 사용되고 유명한 두 가지 표준은 `ERC20`으로, `USDC`, `DAI`, 또는 `STARK`와 같은 토큰을 만드는 데 사용되며, `ERC721`은 `CryptoPunks`나 `Everai`와 같은 NFT(대체 불가능한 토큰)를 위한 것입니다.
zh_cn: 对于开发者来说，要想建立能够相互互动的智能合约，就必须知道其他合约的是什么样。因此，以太坊开发者建立了一些智能合约开发的标准，即 `ERCxx`。两个最常用和最著名的标准是 `ERC20`，用于建立 `USDC`、`DAI`或 `STARK`等代币，以及 `ERC721`，用于 `CryptoPunks`或 `Everai`等NFT（Non-fungible token）。

source: Use cases
ko: 사용 사례

source: There are many possible use cases for smart-contracts. The only limits are the technical constraints of the blockchain and the creativity of developers.
ko: 스마트 계약에는 많은 가능한 사용 사례가 있습니다. 제한은 블록체인의 기술적 제약과 개발자들의 창의력뿐입니다.
zh_cn: 智能合约有许多可能的用例。唯一的限制是区块链的技术限制和开发者的创造力。

source: DeFi
ko: DeFi 디파이

source: Right now, the principal use case for smart contracts is similar to that of Ethereum or Bitcoin, which is essentially handling money. In the context of the alternative payment system promised by Bitcoin, smart contracts on Ethereum enable the creation of decentralized financial applications that no longer rely on traditional financial intermediaries. This is what we call DeFi (decentralized finance). DeFi consists of various projects such as lending/borrowing apps, decentralized exchanges (DEX), on-chain derivatives, stablecoins, decentralized hedge funds, insurance, and many more.
ko: 현재 스마트 계약의 주요 사용 사례는 에테리움이나 비트코인과 유사하며, 본질적으로는 자금을 처리하는 것입니다. 비트코인이 약속한 대체 결제 시스템의 맥락에서, 에테리움의 스마트 계약은 전통적인 금융 중개인에 의존하지 않는 탈중앙화된 금융 애플리케이션의 생성을 가능하게 합니다. 이를 우리는 DeFi(탈중앙화된 금융)라고 합니다. DeFi에는 대출/차입 앱, 탈중앙화 거래소(DEX), 온체인 파생상품, 스테이블코인, 탈중앙화 헤지 펀드, 보험 등 다양한 프로젝트가 포함되어 있습니다.
zh_cn: 眼下，智能合约的主要用例与以太坊或比特币的用例类似，基本上是处理金钱。在比特币承诺的替代支付系统的背景下，我们在以太坊上可以使用智能合约创建去中心化的金融应用，不需要再依赖传统的金融中介机构。这就是我们所说的DeFi（去中心化金融）。DeFi由各种项目组成，如借贷应用、去中心化交易所（DEX）、链上衍生品、稳定币、去中心化对冲基金、保险等等。

source: Tokenization
ko: 토큰화

source: Smart contracts can facilitate the tokenization of real-world assets, such as real estate, art, or precious metals. Tokenization divides an asset into digital tokens, which can be easily traded and managed on blockchain platforms. This can increase liquidity, enable fractional ownership, and simplify the buying and selling process.
ko: 스마트 계약은 부동산, 예술, 또는 귀금속과 같은 실제 자산의 토큰화를 용이하게 할 수 있습니다. 토큰화는 자산을 디지털 토큰으로 나누어 블록체인 플랫폼에서 쉽게 거래하고 관리할 수 있게 합니다. 이는 유동성을 증가시키고 분할 소유권을 가능하게 하며 매매 과정을 간소화할 수 있습니다.
zh_cn: 智能合约可以促进现实世界资产的代币化，如房地产、艺术品或贵金属。代币化将资产划分为数字代币，可以在区块链平台上轻松交易和管理。这可以增加流动性，实现部分所有权，并简化购买和销售过程。

source: Voting
ko: 투표

source: Smart contracts can be used to create secure and transparent voting systems. Votes can be recorded on the blockchain, ensuring immutability and transparency. The smart contract can then automatically tally the votes and declare the results, minimizing the potential for fraud or manipulation.
ko: 스마트 계약은 안전하고 투명한 투표 시스템을 만드는 데 사용될 수 있습니다. 투표는 블록체인에 기록될 수 있어 변경 불가능성과 투명성을 보장합니다. 스마트 계약은 그 후에 자동으로 투표를 집계하고 결과를 선언할 수 있어 사기나 조작 가능성을 최소화합니다.
zh_cn: 智能合约可用于创建安全和透明的投票系统。投票可以记录在区块链上，确保不可更改性和透明度。然后，智能合约可以自动统计票数并宣布结果，将欺诈或操纵的可能性降到最低。

source: Royalties
ko: 로열티

source: Smart contracts can automate royalty payments for artists, musicians, and other content creators. When a piece of content is consumed or sold, the smart contract can automatically calculate and distribute the royalties to the rightful owners, ensuring fair compensation and reducing the need for intermediaries.
ko: 스마트 계약은 예술가, 음악가 및 기타 콘텐츠 창작자들을 위한 로열티 지불을 자동화할 수 있습니다. 콘텐츠가 소비되거나 판매될 때, 스마트 계약은 자동으로 로열티를 정확히 계산하고 소유자들에게 분배하여 공정한 보상을 보장하고 중개인의 필요성을 줄입니다.
zh_cn: 智能合约可以为艺术家、音乐家和其他内容创作者自动支付版税。当一段内容被消费或出售时，智能合约可以自动计算并将版税分配给合法的所有者，确保公平的补偿并减少对中间人的需求。

source: Decentralized identities DIDs
ko: 분산 신원 DIDs

source: Smart contracts can be used to create and manage digital identities, allowing individuals to control their personal information and share it with third parties securely. The smart contract could verify the authenticity of a user's identity and automatically grant or revoke access to specific services based on the user's credentials.
ko: 스마트 계약은 디지털 신원을 생성하고 관리하는 데 사용될 수 있으며, 개인이 개인 정보를 제어하고 안전하게 제3자와 공유할 수 있도록 합니다. 스마트 계약은 사용자의 신원의 진위를 확인하고 사용자 자격 증명에 기반하여 특정 서비스에 대한 액세스를 자동으로 부여하거나 철회할 수 있습니다.
zh_cn: 智能合约可用于创建和管理数字身份，允许个人控制其个人信息，并与第三方安全地分享。智能合约可以验证用户身份的真实性，并根据用户的凭证自动授予或撤销对特定服务的访问。

source: The rise of Starknet and Cairo
ko: 스타크넷과 카이로의 부상
